Hello there, future resident of Altera! Today, you are going to discover the technician role at La Fabrik, which handles Low-Tech technologies and repairs.
Bonjour à toi, futur habitant d'Altéra ! Aujourd'hui tu vas découvrir le rôle de technicien au sein de La Fabrik qui s'occupe des technologies et réparation Low-Tech.
Before we start, what's your name?
Avant de commencer, comment tu t'appelles ?
Very good! We'll begin step by step to show you how the workshop works. Then you'll start your day and see the positive impact La Fabrik has on the community and the neighborhood.
Très bien ! On va commencer pas à pas pour te montrer comment fonctionne l'atelier. Ensuite, tu commenceras ta journée et tu pourras te rendre compte de l'impact positif qu'a la Fabrik sur la communauté et le quartier.
Let's go! You need to head to the farm, we're looking to improve something! Hop on your E-Bike.
Allez go ! Il faudrait que tu ailles à la ferme, on cherche à améliorer quelque chose ! Monte sur ton E-Bike.
What? Your E-Bike is broken? Well, that's not too serious, it happens! Use the two rollers on your gloves. They're real technological gems. Place one under the bike, and one above it.
Quoi ? Ton E-Bike est cassé ? Bon c'est pas très grave, ça arrive ! Utilise les deux galets qui sont sur tes gants. Ce sont de véritables bijoux technologiques. Poses en un en-dessous du vélo, et un au-dessus.
So? Pretty amazing, right? Anyway, these rollers will scan the components to find out what we need to repair and/or replace.
Alors ? Pas magnifique ça ? Enfin bref, ces galets vont scanner les composants pour savoir ce qu'on doit réparer et / ou changer.
Perfect! The cooler gave out, you can replace it with one of the components from your pack. Aaaand there we go! It runs like clockwork! Go on, hurry!
Parfait ! C'est le refroidisseur qui a lâché, tu peux le remplacer avec un des composants de ton pack. Eeeet voilà ! Il fonctionne comme une horloge ! Allez fonce !
Don't hesitate to ask for help if you need it, everyone is super welcoming here.
N'hésite pas à aller demander de l'aide si tu as besoin, tout le monde est super accueillant ici.
Oh woooow!! Did you see that???? All the traffic lights, computers and lights went out!! Hurry to the Energy Center, we can't even send repaired devices back out!
Oh woooow !! T'as vu ça ???? Tous les feux, ordinateurs et lumières se sont éteints !! Faut vite que t'aille au Centre de l'Énergie, on ne peut même plus renvoyer les appareils réparés !
Ah! A power pole fell down! Damn! Aaah, those little moles, they cause so much trouble... But they're so cuuuute!
Ah ! C'est un poteau d'alimentation qui est tombé ! Mince ! Alalaaa, ces petites taupes, elles en font des bêtises... Mais elles sont si chouuuu !
Woohoo! Great! Power is back across the whole neighborhood! Well done! Now head to the farm.
Wouuuuhouuu ! Super ! Le courant est revenu dans tout le quartier ! Bien joué ! Allez, fonce à la ferme.
Well, thanks to you I was able to finish my emergency! Oh, you're almost at the farm!
Booon, grâce à toi j'ai pu finir mon urgence ! Oh mais t'arrives bientôt à la ferme !
Okay, enough of the emotional moment haha! For the farm, as I told you, we need to change the irrigation here. During drought periods, residents complain about an issue. See what you can do.
Bon, fini le moment émotion haha ! Pour la ferme, comme je te l'ai dis, ici, il faut qu'on change l'irrigation. Durant les périodes de sécheresse, les habitants se plaignent d'un souci. Vois ce que tu peux faire.
Okay, perfect, you're there! Search the Center to find where the problem is coming from.
Ok parfait tu y es ! Fouille le Centre pour voir d'où vient le problème.
Yeees! That's it! We'd like to stop pumping water from the lake, otherwise we'll drain all its reserves. What do you suggest?
Ouiii ! C'est ça ! On aimerait ne plus pomper l'eau dans le lac, sinon on va épuiser toutes ses réserves. Qu'est-ce que tu proposes ?
The old cooler from your E-Bike?? Yes!! Hahaha, great idea! Combined with the old lake pipes, we'll be able to make something cool! Put all that between your pads!
L'ancien refroidisseur de ton E-Bike ?? Mais oui !! Hahaha, très bonne idée ! Combiné aux anciens tuyaux du lac, on va pouvoir faire quelque chose de cool ! Met tout ça entre tes pads !
The cooler from your E-Bike is broken, but we can still make something useful out of it.
Le refroidisseur de ton E-Bike est cassé, mais on peut encore en faire quelque chose d'utile.
Ma-gni-fi-cent! I can see Gilbert helped you haha, he's such a sweetheart! You did a great job! And thanks to you, the neighborhood has been improved.
Ma-gni-fique ! Je vois que Gilbert t'as aidé haha, il est adorable celui-là ! Tu as fait du super boulot ! Et grâce à toi, le quartier est amélioré.
Thank you so much for what you've brought to the community. The electrician and Gilbert really enjoyed helping you and told me they're looking forward to the next village party to get to know you better.
Merci beaucoup pour ce que tu as apporté à la communauté. L'électricienne et Gilbert ont beaucoup apprécié t'aider et m'ont dit qu'ils avaient hâte de la prochaine fête de village pour mieux apprendre à te connaître.
Good luck! I've got work to do!
Allez bonne chance ! J'ai du boulot !
Welcome to your workshop!! So? Pretty impressive, right? Okay, quick tour of what's here: this is your workbench. In the pipes are items from neighborhood residents that broke down and are waiting to be repaired. Once repaired, you put the item in this pipe and it goes back to the right person.
Bienvenue dans ton atelier !! Alors ? Ça claque hein ? Bon je te présente en rapide tout ce qu'il y a : ici c'est ton plan de travail. Dans les tuyaux, ce sont des objets des résidents du quartier qui sont tombés en panne qui attendent d'être réparés. Une fois réparé, tu mets l'objet dans ce tuyau et ça repart chez la bonne personne.
Here, this is a dashboard. You can imagine that if your fridge or oven breaks down, you won't be able to put it in the pipe haha! So here, it tells you when residents have a bulky item that broke down, or when there's a problem in the city. Uh oh... I've got an emergency, I'll have to leave you soon! So here, take your tools to repair most things: a mini 3D printer powered by electronic waste, Push-Parts gloves to disassemble objects, and a Relaunch pack!
Ici, c'est un tableau de bord. T'imagines bien que si ton frigo ou ton four tombe en panne, tu ne vas pas pouvoir le mettre dans le tuyau haha ! Donc ici, ça te signale quand des résidents ont un objet volumineux tombé en panne, ou quand il y a un problème dans la ville. Oh oh... j'ai une urgence, il va bientôt falloir que je te laisse ! Donc tiens, tes outils pour pouvoir réparer la plupart des choses : une mini imprimante 3D à base de déchets électroniques, des gants Pousse Pièces pour désassembler les objets, ainsi qu'un pack de Relance !
The electrician helped you at the Power Plant? Aaaaah, that's what I love here: everyone helps each other, nobody judges anyone, it's like a real little family. You should know the electrician has quite a special story. She was born in the north of the continent, in the city of Kalska. She grew up happily with her mother Edith, her father Jordan, and her two little brothers, Malo and Justin. A few years ago, as you know, the northern countries were, quite unexpectedly, the first ones forced to migrate. So they began their journey, country by country, city by city, village by village. On a day of walking like so many others after several months, a climate storm caught them off guard. Having split up to find food in the village, her father and one of her two brothers sadly disappeared. It's tragic. But one day, they happened upon this place during their journey. We welcomed them with open arms, and they were slowly able to rebuild their lives among us. Today, they are an integral part of the community.
L'électricienne t'a aidé à la Centrale ? Aaaaah c'est ça que j'adore ici, tout le monde s'entraide, personne se juge, une vraie petite famille. Sache que l'électricienne a une histoire assez particulière. Elle est née au nord du continent, dans la ville de Kalska. Elle a grandit heureuse, avec sa mère Edith, son père Jordan et ses deux petits frères Malo et Justin. Il y a quelques années de ça, comme tu le sais, c'est les pays du Nord, qui par grande surprise, ont été obligés de migrer en premier. Ils ont alors entamé leur périple, pays par pays, ville par ville, village par village. Un jour de marche comme les autres depuis plusieurs mois, une tempête climatique les a pris de court. S'étant séparés pour trouver des vivres dans le village, le père et un des deux frères sont malheureusement partis. C'est tragique. Mais un beau jour, ils sont tombés ici, par hasard dans leur périple. On les a accueillis les bras ouverts et ils ont pu se reconstruire doucement parmi nous et font partie intégrante de la communauté aujourd'hui.